# 每周一题

## 前言
以前 - 2025.03.09：之前的算法题已全部放在了old文件夹中，由于时间较久远，不想重新整理那些题目，重新开启一个新的目录。

之后的目标：
1. 保持刷题频率，每周一题。
2. 保证刷题质量，每做一题记录下解题思路，使用了什么技巧，方便日后复习。
3. 多想一些创新的方法：比如试着让AI帮忙做题，观察AI的思路等。

## 题解
### 每一个查询的最大美丽值

给你一个二维整数数组 items ，其中 items[i] = [pricei, beautyi] 分别表示每一个物品的 价格 和 美丽值 。

同时给你一个下标从 0 开始的整数数组 queries 。对于每个查询 queries[j] ，你想求出价格小于等于 queries[j] 的物品中，最大的美丽值 是多少。如果不存在符合条件的物品，那么查询的结果为 0 。

请你返回一个长度与 queries 相同的数组 answer，其中 answer[j]是第 j 个查询的答案。

**示例 1：**

输入：items = [[1,2],[3,2],[2,4],[5,6],[3,5]], queries = [1,2,3,4,5,6]
输出：[2,4,5,5,6,6]
解释：
- queries[0]=1 ，[1,2] 是唯一价格 <= 1 的物品。所以这个查询的答案为 2 。
- queries[1]=2 ，符合条件的物品有 [1,2] 和 [2,4] 。
  它们中的最大美丽值为 4 。
- queries[2]=3 和 queries[3]=4 ，符合条件的物品都为 [1,2] ，[3,2] ，[2,4] 和 [3,5] 。
  它们中的最大美丽值为 5 。
- queries[4]=5 和 queries[5]=6 ，所有物品都符合条件。
  所以，答案为所有物品中的最大美丽值，为 6 。

**示例 2：**

输入：items = [[1,2],[1,2],[1,3],[1,4]], queries = [1]
输出：[4]
解释：
每个物品的价格均为 1 ，所以我们选择最大美丽值 4 。
注意，多个物品可能有相同的价格和美丽值。

**示例 3：**

输入：items = [[10,1000]], queries = [5]
输出：[0]
解释：
没有物品的价格小于等于 5 ，所以没有物品可以选择。
因此，查询的结果为 0 。

提示：
- 1 <= items.length, queries.length <= 10^5
- items[i].length == 2
- 1 <= pricei, beautyi, queries[j] <= 10^9 

**解**

`这题本质上是求局部最优解，需要通过排序 + 搜索获得符合条件的最优解。官方题解采用排序再二分查找的方法。而我是使用排序后过滤，得到局部最有解，再用顺序查找获得符合条件的最优解，由于多了过滤的步骤，所以查询不用使用二分查找也不慢。`

`以示例1为例介绍代码的运算过程`
1. 第一个数据为 [1,2]
2. 第二个数据，由于p大于第一个但是v等于第一个，说明 <= 3的情况下已经存在最优解，所以仍然是 [1,2]
3. 第三个数据，由于p和v都大于第一个，所以是 [1,2][2,4]
4. 第四个数据，同理 [1,2][2,4][5,6]
5. 第五个数据，在和 [5,6]比较的时候发现这个值在下一阶层，将其后移得 [1,2][2,4][3,5][5,6]
6. 查询结果的时候
    1. 1先在第一项得到最优解1，第二项发现不满足条件，退出循环，所以最优解就是1。
    2. 2先在第一项得到局部最优1，但是比第二项的时候更新局部最优为4，第三项不满足条件退出循环，所以最优解为4。
    3. 如果没有符合条件的值，那么采用初值0。
    
    
### 元音辅音字符串计数 I

给你一个字符串 word 和一个 非负 整数 k。

返回 word 的 子字符串 中，每个元音字母（'a'、'e'、'i'、'o'、'u'）至少 出现一次，并且 恰好 包含 k 个辅音字母的子字符串的总数。

**示例 1：**

输入：word = "aeioqq", k = 1

输出：0

解释：不存在包含所有元音字母的子字符串。

**示例 2：**

输入：word = "aeiou", k = 0

输出：1

解释：唯一一个包含所有元音字母且不含辅音字母的子字符串是 word[0..4]，即 "aeiou"。

**示例 3：**

输入：word = "ieaouqqieaouqq", k = 1

输出：3

解释：

包含所有元音字母并且恰好含有一个辅音字母的子字符串有：

- word[0..5]，即 "ieaouq"。
- word[6..11]，即 "qieaou"。
- word[7..12]，即 "ieaouq"。
 

提示：

- 5 <= word.length <= 250
- word 仅由小写英文字母组成。
- 0 <= k <= word.length - 5

**解**

`这题能看出要使用滑动窗口，主要难点是恰好包含k个辅音字符这点上，如果要准确计算出辅音字符等于k，就会不知道左侧右侧该如何滑动。只要将问题转化为：至少包含k个辅音，那么题解就会转变为count(k)-count(k+1)`